# Resumen

VARIABLE ESTÁTICA. Una variable estática es una variable que ha sido ubicada estáticamente y cuyo tiempo de vida se extiende durante toda la ejecución del programa. Normalmente una variable estática tiene un ámbito más amplio que otras variables. Los valores de variables estáticas se pueden establecer una vez (durante el tiempo de ejecución) o se pueden cambiar en múltiples ocasiones durante la ejecución del programa. La terminología "variable estática" se basa en C y C++, pero también se usa en muchos lenguajes de programación derivados. Cualquier declaración de una variable puede tener el prefijo “static”. Las variables estáticas en C tienen las siguientes dos propiedades:1) No pueden ser accedidas desde otro fichero. Por tanto, los prefijos “extern” y “static” no pueden ser utilizados en la misma declaración.2) Mantienen su valor a lo largo de toda la ejecución del programa independientemente del ámbito en el que estén definidas.Como consecuencia de estas dos propiedades se derivan los siguientes casos:1) Si una variable estática está declarada fuera de las funciones, será accesible únicamente por el código que le siga en el mismo fichero de su declaración.2) Si una variable estática está declarada en una función, sólo será accesible desde esa función y mantendrá su valor entre ejecuciones de la función.Este comportamiento es contra intuitivo porque estas variables se declaran en el mismo lugar que el resto de variables en una función, pero mientras que estas adquieren valores nuevos con cada ejecución, las estáticas conservan estos valores entre ejecuciones.CICLO DE VIDA DE LAS VARIABLES El ciclo de vida de una variable nos permite especificar durante cuánto tiempo el contenido de una variable estará disponible a lo largo de la ejecución de la aplicación. Para una variable declarada en una función, la duración del ciclo de vida corresponde a la duración de la ejecución de la función. En cuanto termine la ejecución del procedimiento o la función, la variable se elimina de la memoria. Volverá a ser creada con la próxima llamada a la función. Una variable declarada en el interior de una clase puede ser utilizada mientras esté disponible una instancia de la clase. Las variables declaradas con la palabra “static” están accesibles durante toda la duración del funcionamiento de la aplicación.

Variables de instancia (u objeto)-Se crean cuando se crea el objeto que las contiene.-Se inicializan por defecto si no se hace de modo explícito: 0 para números, “false” para booleano, “null” para objetos.-Se destruyen cuando el recolector de basura de Java no encuentra referencias activas para el objeto.

Variables estáticas (o de clase)-Se crean cuando la clase se usa por primera vez-Se inicializan por defecto si no se hace de modo explícito: 0 para números, “false” para booleano, “null” para objetos.-Suelen existir para el resto del programa (salvo que no esté cargado)

Variables locales (o de bloque)-Creadas en la sentencia en la que están definidas-No se inicializan por defecto. Contienen datos imprevisibles -Se destruyen al salir del bloque (en la llave final)

MEMORIA DINÁMICA ES Es memoria que se reserva en tiempo de ejecución. Su principal ventaja frente a la estática, es que su tamaño puede variar durante la ejecución del programa. (En C, el programador es encargado de liberar esta memoria cuando no la utilice más). El uso de memoria dinámica es necesario cuando a priori no conocemos el número de datos/elementos a tratar.Todos los objetos tienen un tiempo de vida, es decir, el tiempo durante el cual se garantiza que el objeto exista. En C, existen 3 tipos de duración: estática, automática y asignada. Las variables globales y las variables locales declaradas con el especificador static tienen duración estática. Se crean antes de que el programa inicie su ejecución y se destruyen cuando el programa termina. Las variables locales no static tienen duración automática. Se crean al entrar al bloque en el que fueron declaradas y se destruyen al salir de ese bloque. Duración asignada se refiere a los objetos cuya memoria se reserva de forma dinámica. Como se explicó anteriormente, esta memoria se crea y se debe liberar de forma explícita. Los arreglos de longitud variable de C99 son un caso especial. Tienen duración automática, con la particularidad de que son creados a partir de su declaración.La biblioteca estándar de C proporciona las funciones malloc, calloc, realloc y free para el manejo de memoria dinámica. Estas funciones están definidas en el archivo de cabecera stdlib.h.malloc

La función malloc reserva un bloque de memoria y devuelve un puntero void al inicio de la misma. Tiene la siguiente definición:void *malloc(size_t size);Donde el parámetro size especifica el número de bytes a reservar. En caso de que no se pueda realizar la asignación, devuelve el valor nulo (definido en la macro NULL), lo que permite saber si hubo errores en la asignación de memoria.calloc

La función calloc funciona de modo similar a malloc, pero además de reservar memoria, inicializa a 0 la memoria reservada. Se usa comúnmente para arreglos y matrices. Está definida de esta forma:void *calloc(size_t nmemb, size_t size);El parámetro nmemb indica el número de elementos a reservar, y size el tamaño de cada elemento.realloc

La función realloc redimensiona el espacio asignado de forma dinámica anteriormente a un puntero. Tiene la siguiente definición:void *realloc(void *ptr, size_t size);Donde ptr es el puntero a redimensionar, y size el nuevo tamaño, en bytes, que tendrá. Si el puntero que se le pasa tiene el valor nulo, esta función actúa como malloc. Si la reasignación no se pudo hacer con éxito, devuelve un puntero nulo, dejando intacto el puntero que se pasa por parámetro. Al usar realloc, se debería usar un puntero temporal. De lo contrario, podríamos tener una fuga de memoria, si es que ocurriera un error en realloc.

freeLa función free sirve para liberar memoria que se asignó dinámicamente. Si el puntero es nulo, free no hace nada. Tiene la siguiente definición:void free(void *ptr);El parámetro ptr es el puntero a la memoria que se desea liberar.CLASE Una clase es un grupo de datos y métodos (funciones). Es solo un patrón que será usado para crear una variable que pueda ser manipulada en el programa. OBJETO Un objeto es un ejemplo de una clase, lo que es similar a decir que una variable que hemos definido como un ejemplo de un tipo. Un objeto es lo que realmente se utiliza en un programa, ya que tiene valores que pueden ser cambiados.INSTANCIACIÓN Una vez que una clase es escrita, puede ser instanciada. Esto se lleva a cabo primeramente alojando la memoria para el nuevo objeto y luego inicializándolo. Un objeto no es completamente funcional hasta que ambos pasos sean completados. Esos pasos típicamente se logran con una simple línea de código:HERENCIA Permite la creación de clasificaciones jerárquicas. Con la herencia, es posible crear una clase general que defina tratos comunes a una serie de elementos relacionados. Esta clase podría luego ser heredada por otras clases más específicas, cada una agregando solo aquellas cosas que son únicas para la clase 'heredera'. En terminología estándar C++, una clase que es heredada es referida como la clase 'base'. La clase que efectúa la herencia es llamada la clase 'derivada'. Además, una clase derivada puede ser usada como una clase base por otra clase derivada. De esta manera, una jerarquía multicapa de clases puede ser lograda.